Dans cette vidéo, nous aborderons deux articulations D.
Nous verrons ce qu'est l'articulation deux D et les différents types d'articulation pour DS.
Nous jouerons ensuite avec ces éléments à l'intérieur de l'unité ed.
Une articulation est le composant qui entretient une relation de position ou de rotation avec un ou plusieurs éléments de l'unité.
objets du jeu.
Vous pouvez attacher vos articulations à un objet de jeu avec un corps rigide.
Ceci est courant ou à une position fixe dans l'espace mondial.
Vous pouvez voir la configuration sur l'image.
Nous avons un objet de jeu avec trois composants différents : la transformation et le corps rigide, comme nous l'avons vu précédemment,
puis nous avons ajouté le composant joint.
Quand mon jeu doit-il utiliser des articulations ?
Voyons quelques utilisations des articulations.
En règle générale, les articulations physiques sont utiles dans les jeux pour maintenir une relation, qu'elle soit positionnelle ou rotationnelle.
entre deux ou plusieurs objets du jeu.
Utilisez les articulations pour imiter la réalité ou pour ajouter du gameplay.
Imaginez que vous créez une chaîne suspendue comme celle que vous voyez à droite.
Vous pouvez le faire avec plusieurs objets de jeu différents reliés par des articulations.
La charnière est très utile.
Vous pouvez également créer un pont en bois rebondissant ou une porte reliée à un mur.
Si vous vouliez un véhicule avec une suspension, vous pourriez utiliser l'articulation à ressort et l'articulation à roue.
Il existe de nombreux types d'articulations en 2D.
Examinons quelques-uns d'entre eux.
Tout d'abord, il y a l'articulation de distance à DX.
Il s'agit d'une articulation très simple qui maintient une certaine relation entre deux objets du jeu.
Cette relation peut être la distance entre leurs positions.
C'est un peu comme si l'on parentait un objet de jeu sous un autre, sauf que l'on n'a pas cette restriction de parentage.
La charnière deux d fixe un objet de jeu à un point dans l'espace et permet la rotation.
Vous pouvez penser à un pont comme dans l'image en bas à droite ou à une porte typique qui s'ouvre et se ferme
sur une charnière.
Il existe de nombreux types d'articulations. Quelle est la solidité d'une articulation ?
Il est possible de casser les articulations.
Il existe ce que l'on appelle une contrainte, c'est-à-dire une règle que l'articulation s'efforce de suivre.
Certaines contraintes limitent le comportement, par exemple en veillant à ce qu'un corps rigide reste dans une certaine position.
Lorsque la règle est temporairement enfreinte, l'articulation applique des forces correctives pour qu'elle puisse à nouveau être respectée.
La transgression de la règle est possible lorsque la force de correction nécessaire est trop importante.
L'articulation brisera définitivement les articulations individuelles et cessera de fonctionner pour toujours dans votre jeu.
Vous devez arrêter et redémarrer la scène ou le jeu pour qu'il fonctionne à nouveau.
Une force linéaire excessive est appelée force de freinage.
Une force de couple excessive est appelée couple de freinage.
La propriété de force de freinage est définie par défaut à l'infini afin que l'articulation ne se brise jamais pour permettre à l'utilisateur d'avoir accès à l'information.
la rupture, fixez-la à une valeur finie inférieure.
Par exemple, 5000.
Parfois, nous voulons que nos articulations se cassent.
Mais pourquoi ?
Tout d'abord, il se peut que nous imitions quelque chose dans la réalité qui n'est pas infiniment fort et que nous voulions
qu'il se brise ou que sa rupture ajoute à l'expérience de jeu.
Peut-être que votre personnage se balance sur une chaîne, mais si vous vous balancez trop fort, la chaîne se cassera.
Faisons quelques démonstrations ensemble.
L'articulation de la charnière pour commencer la scène créera cinq planches pour un pont en bois rebondissant créera une charnière
articulation.
Deux rd entre chaque planche créeront une charnière à RD à chaque extrémité du pont pour le maintenir au sol.
colonnes.
Ensuite, nous jouerons la scène pour voir comment cela se passe.
Un devoir bonus.
Si vous voulez aller plus loin dans l'apprentissage des articulations, jetez un coup d'œil à cette scène.
L'articulation cible pour commencer.
Créer une articulation cible pour DH sur la caisse.
Créez votre propre script appelé quelque chose comme Target Joint follows Mouse Jouez la scène, déplacez votre souris
et observez le résultat.
Avez-vous réussi à faire en sorte que la caisse suive la souris ?
Vous pouvez régler la force de freinage sur 5000 pour casser l'articulation si vous avez besoin d'aide ou si vous voulez voir le résultat.
ou le script créé de Target Joint follows Mouse.
Jetez un coup d'œil à l'articulation cible pour DH underscore scène complète.
Tout est là pour que vous puissiez jeter un coup d'œil.
Ouvrons la scène suivante, l'articulation de la charnière, pour commencer.
Nous avons ici un terrain avec quelques colonnes.
Nous allons ajouter une nouvelle planche.
Dupliquez-le cinq fois et utilisez la charnière à RD pour faire un pont en bois.
Sous le sprite Planck, on ajoutera le corps rigide, le collisionneur et l'articulation.
Nous plaçons l'ancrage de l'articulation sur son côté gauche.
Nous placerons une planche loin sur la gauche, puis nous dupliquerons cinq fois au total.
Nous en avons donc à droite.
La planche la plus à gauche laissera son corps rigide connecté réglé sur none, de sorte qu'elle soit ancrée dans l'espace pour le
Les autres se connecteront à leur voisin le plus proche sur la gauche.
Et pour la planche la plus à droite, nous ajouterons une deuxième charnière la reliant à l'espace.
Et nous ajustons son ancrage sur le côté droit.
Ajoutons quelques éléments supplémentaires.
Et faisons un essai.
Dans la prochaine vidéo, nous nous pencherons sur la physique des formes de sprites unitaires.